# компромисс

В текущем варианте сборки C++ проектов присутствуют следущие особенности.

##### достоинства

1. понятная модель фича - ветка, переключаем репозитории на новую ветку и "срез" релиза готов.
2. настройка окружения путём использования системного пакетного менеджера.
3. поддержание release branch.
4. создание новых релизов, путём копирования предыдущего.
5. из-за cmake единообразная настройка сборки проектов.

##### недостатки

1. модель-фича вырождается в необходимость создания веток во всех репозиториях, неоходимых для реализации фичи. Однако, по идее необходимо делать ветки во всех репозиториях - ведь пока фича делается идёт сборка на ci части веток с фичей и новых веток из ветки по умолчанию. Ветки с фичей "как бы старые" относительно веток по умолчанию, что сулит возможными проблемами в билде, что купируется хорошей обратной совместимостью.
